--- PAGE 1 ---
Tríptico. Mármol y pigmento sobre cartón 75X120 cm.
"El sombrero de tres picos"
Myriam Flórez
Copyright © Todos los derechos reservados.

--- PAGE 2 ---
Miguel Salvador y Manuel de Falla (juntos a la derecha) y 
Georgette Leblanc Maeterlink con otras dos personas no 
identificadas, en el Ateneo de Madrid, durante el homenaje 
celebrado en honor de Falla y Turina, el 15 de enero de 1915. 
Fuente: Archivo Manuel de Falla, Granada

--- PAGE 3 ---
Domingo, 22 de noviembre de 2026, 12:30 h
CANTAR DEL ALMA
Poesía y música española
Laura Fdez. Alcalde, soprano
Irene de Juan 
Bernabeu, piano

--- PAGE 4 ---
CANTAR DEL ALMA      
Poesía y música española    
SAN JUAN DE LA CRUZ (1542-1591) 
 -Cantar del Alma                                                           Frederic Mompou (1893-1987)
 
LUIS DE GÓNGORA (1561-1627) 
 -Llorad, corazón, que tenéis razón                                           Enric Granados (1867-1916)
 
FÉLIX LOPE DE VEGA (1562-1635)  
        -Cuando tan hermosa os miro                                                Joaquín Turina (1882-1949)         
        -Madre, unos ojuelos vi                                            Eduard Toldrá (1895-1962)
 -No lloréis, ojuelos                                                                                     Enric Granados 
 
JUAN RAMÓN JIMÉNEZ (1881-1958) 
 -Pastoral                                                                             Frederic  Mompou                        
 

--- PAGE 5 ---
FEDERICO GARCÍA LORCA (1898-1936) 
 -Caracola                                                       Xavier Montsalvatge (1912-2002)
 -Preciosa y el Aire                                                                         Miquel Ortega (1963)
 -Romance de la luna                                                                               
 -El niño mudo                                                                              Frederic Mompou 
 -Por el aire van                                                            Jesús García Leoz (1904-1953)
 -A la flor, a la pitiflor                                                                               Jesús García Leoz
SAN JUAN DE LA CRUZ,  Música Callada (piano solo)                            Frederic Mompou
 
2º Cuaderno:    XII- Lento, XII- Tranquilo, très calme
                         XIV- Severo, serieux, XV- Lento, plaintif
ANTONIO MACHADO (1875-1939)    
 -Canción Galante                                                                                    Jesús García Leoz
 -La Noria                                                                                                     
 -Llamó a mi corazón                                                                               
 
RAFAEL ALBERTI (1902-1999) 
 -Cuba dentro de un piano                                                                Xavier  Montsalvatge 
 -¡Qué altos los balcones!                                        Rodolfo Halffter (1900-1987)

--- PAGE 6 ---
Laura Fernández Alcalde (soprano)
Soprano madrileña, realiza sus estudios superiores en la Escuela de Canto de Madrid, paralelamente a su incursión en muy 
variados mundos interpretativos y estilísticos, desde el Medievo y Renacimiento, pasando por el Barroco, hasta la canción de 
concierto y ópera de los siglos XVIII, XIX, XX y XXI, trabajando con multitud de maestros, buscando y adaptándose a  
diferentes técnicas interpretativas a lo largo de su dilatada carrera.
Por ello, es su objetivo primordial,  dotar a todos sus proyectos, de una expresividad personal y sincera, buscando la teatralidad y 
la expresión a todos los niveles.
Colabora habitualmente con la compañía de danza La Phármaco, ha realizado trabajos audiovisuales con el cineasta británico 
Tom Skipp, ha participado en teatro clásico como cantante, y en multitud de montajes de diferentes estilos de música.
Actualmente es profesora de canto en la RESAD de Madrid.
El Petrarca Ensemble es un proyecto personal, en el que cuenta con la colaboración de muy diferentes artistas que le han 
acompañado durante toda su carrera,  buscando hacer partícipe a un público del siglo XXI de una música bellísima, universal y 
única, aun desde la distancia temporal que separa una corte renacentista de un teatro o de un salón actual.
www.laurafernandezsoprano.es

--- PAGE 7 ---
Irene de Juan Bernabeu, piano
Pianista y musicóloga versátil, con una destacada carrera en la divulgación musical. Forma parte de la plantilla de Radio Clásica 
(RNE) en donde dirige y presenta programas como Una tarde en la ópera, Capriccio, o Viaje al centro de la ópera. Colabora con 
instituciones como la Orquesta y Coro Nacionales de España, la Escuela Reina Sofía, la Fundación Juan March o el Teatro Real 
presentando conciertos, realizando conferencias, escribiendo programas de mano e impartiendo cursos de formación. 
Como pianista, cuenta con una amplia trayectoria especializada en conciertos comentados y didácticos, tanto para público 
adulto como familiar. Ha actuado en numerosas salas de la geografía española y en festivales como el de Segovia, el Pianino de 
Valldemossa, o Pamplona Acción Musical, entre otros. Cursó estudios de piano en el Real Conservatorio Superior de Música de 
Madrid, la Universität Mozarteum, la Universidad Codarts de Rotterdam o la Schola Cantorum de París, obteniendo títulos de 
Grado, Máster y Postgrado en piano clásico. Desde 2016 forma dúo con la soprano Laura Fernández Alcalde. 
Ha sido profesora del Grado en Musicología de la Universidad Alfonso X El Sabio de Madrid, es co-fundadora de la escuela de 
música y espacio cultural Urkalia en Las Rozas de Madrid y es autora del ensayo sobre la relación entre música y palabra en el 
romanticismo Cantar el infinito, publicado en mayo de 2025 por la editorial Medio Tono y alabado por la crítica como uno de 
los mejores libros de divulgación musical publicados recientemente en castellano. 
Irene de Juan Bernabéu
www.irenedejuan.com

--- PAGE 8 ---
CANTAR DEL ALMA 
Aunque músico de dedicación absoluta, la primera vocación de Manuel de Falla, de niño, fue la literaria. A lo 
largo de su vida permaneció siempre en contacto con poetas, escritores y literatos, y realmente una buena parte 
de la obra de Falla está escrita para la voz humana. 
Amigo personal de Juan Ramón Jiménez, Rafael Alberti o Federico García Lorca, mantuvo una estrecha 
relación con la generación del 27. Pero también fue admirador absoluto de San Juan de la Cruz o de escritores 
de nuestro Siglo de Oro como Miguel de Cervantes o Luis de Góngora de quienes utilizó algunos de sus textos 
para obras como El Retablo de Maese Pedro o Soneto a Córdoba, así como del poeta catalán Jacint Verdaguer de 
quien adaptó su poema L´Atlàntida para su obra póstuma.
La soprano madrileña Laura Fernández Alcalde junto a la pianista Irene de Juan Bernabeu, harán un 
recorrido por muchos de estos poetas, y algunos más, a los que diversos compositores españoles del siglo XX 
decidieron poner música. Una matiné deliciosa.

